[음악: '백수세끼' 주제곡]
[애잔한 음악]
(재호) 수정아
안 먹어?
추운데 따뜻한 거라도 마셔
(수정) 됐어, 안 먹어
(재호) 수정아
오해야
오해?
(수정) 내가 연락했을 때
고등학교 친구 집에 있다며
남녀 사이에 친구가 어딨어?
[익살스러운 효과음]
고등학교 친구 집에 있었어
(재호) 있었는데
며칠 전부터 은솔이가
자기 이삿짐 옮기는데
도와달라고 도와달라고
몇 번을 도와달라고
안 된다고 했다가 몇 번을
이야기해서 도와준다고 했어
그래서 잠깐
잠깐 들러서 잠깐 도와준 거야
거기 정현이도 있었어
그 사진에 정현이 나와 있잖아
이거 정현이야
(수정) 변명 듣고 싶지 않아
내가 제일 싫어하는 게
거짓말인 거 알지?
[재호의 한숨]
(수정) 어떻게 된 거야?
뭐
본 그대로야
(수정) 이 시간에 왜 배달 알바를 해?
취업했다며?
출근하기 전까지 계속 알바하는 거야?
(재호) 미안해
(수정) 계속 이렇게
얘기하는 것도 지친다
[수정의 한숨]
내가 싫다는데
여사친이랑 그렇게
친하게 지내고 싶으면 그렇게 해
대신 우리 헤어져
(재호) 아, 노, 노, 노, 노
[재호의 다급한 숨소리]
다신 안 그럴게
나 그만 갈...
[수정의 기침]
[매서운 바람 소리]
[익살스러운 효과음]
[수정의 옅은 웃음]
[재호의 옅은 신음]
괜찮아, 옷은
(재호) 아무튼 간
진짜 이제는 선 딱 긋고
내가 알아서 잘 처신할게, 응?
앞으론 다신 이런 일 없을 거야
그러니까
한 번만 봐줘라
응?
[수정의 웃음 참는 숨소리]
(수정) 진짜 이번 한 번만이야
(재호) 응
[수정의 훌쩍이는 소리]
한입 넣어 줄까?
[포크 달그락거리는 소리]
(수정) 내가
이런 걸로 풀린다고 생각했다면
정말 좋은 생각이야
[포크 질 하는 소리]
(재호) 그래? 그럼 앞으로 이제
잘못한 게 있으면 티라미수를
[수정의 케이크 먹는 소리]
먹으러 가야겠네
(수정) 그래, 좋아
[수정의 웃음]
(재호) 아니
나 취업 아직 못 했어
(수정) 응?
(재호) 지난번에
취업했다고 얘기했던 거
거짓말이었어
나도 왜 그랬는지 모르겠다, 그날
내가 미쳤었나 봐
미안해
오빠가 나한테 미안할 건 없지
나 너한테 거짓말한 건
꼭 사과하고 싶어
[재호의 떨리는 숨소리]
(재호) 근데
나 이번엔 정말
열심히 준비해서 꼭 취업할 거야
너한테 한 말이
거짓말이 되지 않도록
나 먼저 일어날게
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
(서준) 어, 선배님
(수정) 아, 서준 씨
기다리고 있었어? 아휴
같이 먹어야죠
(수정) 아, 먼저 먹지
아, 다 식었겠다
얼른 드세요
(서준) 저 선배님
(수정) 응?
(서준) 저 궁금한 거 하나 있는데
(수정) 어
아까 그 재호 형이랑은
어떻게 아는 사이예요?
아, 예전 남자 친구야
(은호) 면접이 언제라고?
(재호) 일주일 뒤
(은호) 쓰읍, 아...
알림식품이라 그랬지?
(재호) 어
나 이번엔 진짜 진심으로
최선을 다해서
후회 없이 도전하고 싶어
아, 내가 좀 바쁜데
[재호의 다급한 신음]
바쁜데
사람 하나 살리는 셈 치지, 뭐
진짜지? 약속했다
[밝은 음악]
[재호의 아픈 신음]
더 뻗어, 더
쭉, 쭉
(재호) 아, 면접 도와준다면서
웬 요가야?
과정이 똑같으면 결과도 같아
(은호) 3년 동안 느낀 거 없어?
그쪽 문제는
머리가 아니라
몸이 말을 안 듣는 거야
아, 나 죽을 것 같아
[재호의 아픈 신음]
(재호) 안녕하십니까?
저는 이번에
알림식품 상품기획팀에 지원한
김재호라고 합니다
지속적인 관심을 갖고
[익살스러운 효과음]
[재호의 아픈 신음]
- (은호) 너무 작습니다
- (재호) 알림식품 상품
저는 평소
(은호) 샤우팅을 하라고
(재호) 샤우팅, 으아, 으흠
안녕하십니까?
저는 이번에
(재호) 알림식품
상품기획팀에 지원한
김재호라고 합니다
[재호의 한숨]
[동영상 속 재호의 자기소개 소리]
내가 이렇게 말한다고?
(은호) 녹화해서 들으니까
객관적으로 들리지?
(재호) 와, 나 이렇게
버벅대는 줄 몰랐네?
(은호) 끝으로 갈수록
말꼬리도 흐리고 발음도 뭉개져
[흥미진진한 음악]
긴장되면 심호흡해, 이렇게
[은호의 심호흡 소리]
[은호와 재호의 심호흡 소리]
[재호의 심호흡 소리]
[은호의 옅은 웃음]
[비닐 부스럭거리는 소리]
(재호) 나 정장 있는데
(은호) 지금 정장은
그쪽 얼굴색에도 체형에도
안 어울려서 뭔가 어정쩡해 보여
특히 정장은
자기 품에 딱 맞아야 돼
근데
여기 있는 거 입어도 돼?
(사장) 아이고
[흥미로운 음악]
[은호의 놀라는 신음]
아, 이거 고쳐 놔야 되는데
아, 이거, 이거 좀 고쳐야 되는데
아니, 그거 오래된 거야
맡기고 안 찾아가서 오래된 옷들이니까
저기 치수 맞는 거 있으면 하나 입고 가
깨끗하게만 돌려주고, 알았지?
[은호의 옅은 웃음]
나도 여기서 빌려주신 옷 입고 합격했어
(재호) 오, 갈아입고 올게
(은호) 응
[사장의 탄성]
(사장) 인물이 사네, 살아
뭐 나쁘진 않네요
(사장) 아니, 저 품만 조금
줄이면 될 것 같은데? 어
아니, 남자친구야?
- (재호) 아니요
- (은호) 아니에요, 그런 거
아, 이웃이에요, 이웃
제가 도와주는 이웃
[은호의 헛기침]
[흥미로운 음악]
(사장) 그래? 아, 아
아, 예, 예, 예
아, 저번 주에 맡기신 옷이요?
예예, 잠깐만요
- 치수 좀
- (은호) 아, 예
(사장) 예, 예, 예
아, 다 마무리됐어요
- (은호) 팔 벌려 봐
- (재호) 응
[은호의 헛기침]
다 됐어?
(은호) 어, 다 됐어
[은호의 헛기침]
[치즈마켓 알람음]
(은호) 네, 입금했습니다
(남자1) 아, 네, 맞네요
네, 여기요
- (은호) 감사합니다
- (남자1) 잘 신으세요
(은호) 네
구두까지?
알림식품 보수적이기로 유명해
갈색 구두 신고 갔다가
탈락했다는 사람 후기도 봤는데
[재호의 웃음]
뭐 그런 후기도 봤어?
나 때문에?
아니, 그렇다기보단
그 우연히 본 거야
[은호의 헛기침]
우연히
(은호) 그, 디테일까지 완벽해야지
이건 내가 쏜다
(재호) 진짜?
아, 이거 이렇게까지
기분이다
그쪽 기분 맨날 이랬으면 좋겠다
(은호) 치
크흠, 대신
합격하면 단단히 준비해
예 썰
- (재호) 어?
- (은호) 어?
이런 달고나 오랜만에 보네?
(재호) 그러니까
먹을래?
자, 저건 내가 쏜다
(은호) 치
[잔잔한 음악]
(재호) 예
[재호의 탄성]
[은호의 긴장된 한숨]
[은호의 놀라는 신음]
아, 아깝다, 거의 다 됐는데
[재호의 안타까운 신음]
(재호) 이거라도 먹을래?
진짜?
응, 이것도 내가 쏜다
(은호) 앗싸
음, 달다, 달아
[경쾌한 음악]
[재호의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[키보드 조작음]
안녕하십니까? 저는
[재호의 심호흡]
김재호라고 합니다
[재호의 힘주는 신음]
저는 평소에...
(재호) 저는 평소에
예, 그러한 진심을 가지고 있습니다
이상 자기소개를 마치겠습니다
감사합니다
[재호의 한숨]
(재호) 컴 다운
[재호의 심호흡]
준비한 만큼만 잘하자
[서류 넘기는 소리]
[재호의 긴장된 한숨]
(면접관1) 각자 자기소개부터
먼저 할게요
어, 우선 김재호 씨부터
(재호) 예, 안녕하세요?
저는 이번에 알림식품
상품기획팀에 지원한
지원자 김재호라고 합니다
[서류 사락거리는 소리]
(은호) 면접에서도 그렇게 해
인생에 정답은 없잖아
[흥미로운 음악]
그냥 솔직하게 자기 얘기를 해
하, 면접은 잘 보고 있으려나?
하, 아니 왜 내가 떨리냐고
[은호의 한숨]
이게 멘토
아니
선배의 마음인가?
참
(민경) 이거 선배 명령이야
[키보드 조작음]
[은호의 옅은 신음]
밥 먹으러 가자
어, 저 지금 이거 해야 돼서 시간이
(민경) 와, 지금 선배한테
나 바쁘니까
혼자 저녁 먹으라는 건가?
(은호) 아...
(은호) 저 진짜 괜찮은데
(민경) 먹기 싫으면
그냥 나 먹는 거 보고만 있어
혼자 먹으면 외롭잖아
(은호) 쩝
아, 시간 없는데
밥 먹는 시간 아낀다고
세상이 달라지지 않아
[젓가락 내려놓는 소리]
[숟가락 내려놓는 소리]
[공기 뚜껑 달그락거리는 소리]
[은호의 국밥 먹는 소리]
[재호의 옅은 한숨]
[휴대 전화 작동음]
(재호)
[메시지 발신음]
[휴대 전화 종료음]
(여자) 카
- (정현) 맛있게 드세요
- (남자2) 감사합니다
[손님들 대화 소리]
[정현의 힘겨운 신음]
나도 목 좀 축여야겠다
[정현의 옅은 웃음]
(정현) 갈증엔 역시 생맥이죠?
[정현의 웃음]
(은호) 아, 예
(정현) 짠
[은호의 옅은 탄성]
(정현) 카
(은호) 카
커플이 많네요?
아, 예
(정현) 저희 가게가
사랑이 많이 꽃 피어나는
그런 공간이에요
[정현의 웃음]
쓰읍, 아, 그런데 은호 씨
[술잔 내려놓는 소리]
그...
은호 씨는
이상형이 어떻게 되세요?
왜요?
아니, 뭐 알면
[흥미진진한 음악]
소개를 시켜 줄 수도 있고
어쩌면 생각보다
멀지 않은 곳에 있을 수도
있으니까
(은호) 쩝, 쓰읍
아...
같이 요리하고 먹어 줄 수 있는 사람?
[의미심장한 효과음]
'요리' 하면 김정현
바로 나?
(은호) 그리고 남이 좋아하면
못 먹는 음식도
앞에서 기다려 줄 수 있는 사람
[의미심장한 효과음]
'배려' 하면 김정현
또 나?
업혔을 때
꽤 따뜻한 등판?
[의미심장한 효과음]
등판?
[익살스러운 효과음]
술 취한 사람 그냥 두고 못 가고
(재호) 집 어디야?
백수인데 취준생이라고
끝까지 빡빡 우기는데
무적 스터디 멤버 무시하지 마
[은호의 옅은 웃음]
그런 게 밉지 않고 귀여운
[익살스러운 효과음]
(은호) 음, 아니
그런 사람이 제 이상형이에요
그런 사람이면
일찍 왔네?
왔어?
[출입문 종소리]
[정현의 한숨]
뭐야, 둘 다 저 로맨스 눈깔은?
꼴 보기 싫어
- (정현) 여기 앉아라
- (재호) 응
(은호) 정현 씨 여기 맥주 하나만 더요
(정현) 아, 예, 알겠습니다
왜 저래?
(은호) 으흠
[재호의 헛웃음]
(재호) 근데
이 면접관들 표정은 내가 당최
알 수가 없더라니까
[은호의 고민하는 신음]
뭐야, 그 리액션은?
나 또 망친 거야?
쩝, 쓰읍, 뭐
면접관 마음은 아무도 모르니까
이번엔 꼭 붙고 싶다
수정이 때문에라도
수정이면
전 여자 친구?
(재호) 응
아니, 며칠 전에
배달 알바 갔다가
수정이 마주쳤거든
아...
그럼
취업했다고 얘기한 거 들통났겠네?
아, 말해 뭐 해
나 진짜 쪽팔려 죽는 줄 알았다니까
(재호) 자빠지고, 아유
내가 고개를 진짜 들 수가 없더라
아, 이번에 제발 붙어야 되는데
(은호) 붙는 게 다가 아니야
회사 생활 생각보다 힘들어
나 예전부터 궁금했던 건데
왜 회사 그만둔 거야?
[은호의 한숨]
(은호) 결재받아야 되는데
왜 이렇게 연락이 안 되시지?
[달려오는 발소리]
(직원) 은호 씨
과장님이
[애잔한 음악]
(직원) 어젯밤에 현장 호출 와서
급하게 나가다가
교통사고가 났대
[은호의 떨리는 숨소리]
다 잘 먹고 잘 살자고 하는 일인데
어느 순간 '잘'은 사라지고
내 몸만 죽어라 갈아 넣으며
살고 있더라고
많이 힘들었겠네
그래도
그 과장님이 많이 아꼈던 것 같은데?
[은호의 옅은 웃음]
계속 생각해
그때 선배님의 마음이 뭐였는지
근데
알다가도 모르겠어
네 마음은 어떤데?
(은호) 응?
아니, 모르겠는 걸
굳이 알려고 애쓰지 말고
내 마음이 어떤지 살펴봐
지난번에 면접관 생각하지 말고
내 얘기하라고 했던 것처럼
[은호의 옅은 웃음]
어때?
내 솔루션이?
(은호) 쩝, 쓰읍
업그레이드가 제법인데?
그래?
[재호의 웃음]
(재호) 나도 모르게, 어?
초고속 성장을 하고 있는가 보다, 어?
[재호와 은호의 웃음]
어떻게 감동이 3초를 못 가냐?
(은호) 아이, 정현 씨
여기 맥주 2개 추가요
(정현) 네
(재호) 그래서 뭐, 앞으로
뭘 할지는 좀 정했나?
지금 사업 구상 중이야
- (재호) 어떤 사업?
- (은호) 쓰읍
일단 먹는 거랑
관련돼 있으면 좋을 것 같은데
식당?
(은호) 음, 아니
식당은 아닌데
뭐 직접 요리도 만들어 보고
같이 식사도 하고
- (재호) 요리 교실?
- (은호) 쓰읍, 아니
그러다가 파티도 하고
새로운 친구를 데려오기도 하고
뭐 재료도 공유하고
[흥미로운 음악]
뭐야, 그게?
아이, 나도 모르겠다
(은호) 짠
(재호) 오케이
[후배1의 피곤한 신음]
[후배1의 옅은 신음]
(재호) 그럼 다음에는
각자 시사 상식 문제
5개씩 만들어 오자
(후배들) 네, 알겠습니다
(후배1) 아, 형님 그런데 그
알림식품 발표 아직 안 났어요?
응, 아직
- (재호) 좀 늦어지나 봐
- (후배1) 음...
(후배2) 어? 서준아
(후배1) 어, 왔네?
(서준) 잘들 지냈죠?
(후배3) 뭐야?
형, 안녕하세요?
어, 안녕?
(후배1) 아, 내가 얘기 안 했었나?
그 지난번에 서준이가 밥 못 쐈다고
오늘 시간 돼서 온다 그랬거든
(후배3) 오호, 웰컴
[흥미진진한 음악]
배고팠는데 잘됐다
[고기 굽는 소리]
야, 고기 더 시켜야 될 것 같지 않아?
(후배2) 응? 응
한 5인분
(후배3) 서준아, 더 시켜도 되지?
(서준) 어
(후배1) 형, 더 좀 팍팍 드세요, 많이
넌 좀 천천히 먹어
야, 고기 타잖아, 지금
[후배3의 탄성]
(후배3) 아, 서준이 때문에 포식했네
야, 잘 먹었다, 서준아
[후배1의 옅은 웃음]
(후배1) 아, 맞다
서준아
너 그때 그 좋아한다던 그
회사 사람이랑 어떻게 됐어?
진도 좀 나갔어?
(서준) 아
헤어진 지 얼마 안 됐다고 해서
(후배1) 야, 잘됐네
그럴 땐 훅 치고 들어가야지
[익살스러운 음악]
에이, 사람 마음이
그렇게 훅 치고 들어간다고 되냐?
상대방 입장도 생각해 줘야지
(후배3) 에이, 형
사랑은 타이밍이죠
맞지, 성호야?
(후배1) 그렇지, 타이밍이지
[후배3의 놀라는 신음]
(후배2) 야
형 얼마 전에 헤어졌잖아
(후배3) 아, 아, 마, 맞다
혀, 혀, 형 죄송해요
깜빡했습니다
뭘 또 죄송해?
다 먹었지?
잘 먹었다, 가자
[재호의 코 훌쩍이는 소리]
(후배1) 에이, 형, 뭐 어때요?
괜찮아요, 힘내요, 응?
다시 만날 수도 있잖아요
요즘 많이들 그러던데
만났다 헤어지고, 만...
[후배1의 아픈 신음]
(서준) 반복되는 이별에는
다 이유가 있죠
다시 만나서
또 똑같은 이유로도 헤어지고
마음은 변하고요
마음은 변하지
(재호) 그런데 좋은 쪽으로
변할 때도 있어
사람 일 모르는 거야
맞아요
사람 일은 모르는 거니까
(서준) 그래서
저 선배한테 고백하려고요
[흥미진진한 음악]
[재호의 한숨]
[키보드, 마우스 조작음]
아, 진짜 갑질 제대로 하네, 백은솔
(수정) 씨...
[마우스 조작음]
[수정의 한숨]
벌써 곧 12시네
쯧
[수정의 옅은 신음]
[마우스 조작음]
(서준) 선배님
생일 축하드려요
[잔잔한 음악]
(수정) 아...
서준 씨 어떻게 알았어?
촛불 꺼지기 전에
소원 비시고 후 부세요
후
[서준의 옅은 웃음]
고마워
선배님
소원 어떤 거 비셨어요?
소원?
전
빌었거든요
(서준) 내년에도
제일 먼저
선배 생일 축하하게 해 달라고
[휴대 전화 진동음]
[재호의 한숨]
[휴대 전화 작동음]
어, 엄마
(재호 모) 밥은 먹었고?
먹었지, 몇 시인데
무슨 일인데?
(재호 모) 아들 보고 싶어서 그러지
얼굴 본 지 2년도 넘었어
하, 벌써 그렇게 됐나?
(재호 모) 뉴스 보니까
서울 물가도 많이 오르고
취업 경쟁률도 더 세졌다는데
(재호) 쯧
뭐, 다
다 그렇지, 뭐
(재호 모) 아휴
너무 힘들면
애쓰지 말고 내려와, 재호야
몸도 마음도 쉬어야지
안 그러면 다 고장 난다
[잔잔한 음악]
[재호의 한숨]
[재호의 옅은 한숨]
단 거나 먹자
[냉장고 문 닫히는 소리]
[재호의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[메시지 알림음]
(후배1)
(재호) 어?
[재호의 힘주는 신음]
[재호의 한숨]
이번에도 불합격이면
모든 걸 정리하고
여기를 뜨자
쩝, 그래
재호야
너 할 만큼 했잖아
[재호의 심호흡]
하...
[키보드 조작음]
[재호의 한숨]
(재호) 어, 어, 씨발
[음악: '백수세끼' OST 'Ready To Go']
어!
어
[재호의 웃음]
[재호의 탄성]
아아, 씨
[재호의 웃음]
됐다
합격을 진심으로 축하드립니다
아
아아, 이걸 누구한테 자랑해
성호야
[재호의 웃음]
형이 됐다
형 붙었어, 알림식품
합격을 진심으로 축하드립니다
[재호의 웃음]
어어, 방금 봤어
아, 나 미치겠다, 진짜
엄청 부럽냐, 인마?